---
layout:     post
title:      "作文：种下纯真的梦想（期末特供篇）"
author:     "lxy（admin代发）"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 809
    - blog
    - zw
---

> “期末特供篇作文02”

## 前言

<p>纯真的梦想，是未经尘世沾染的初心。它如同向日葵在清晨的第一缕阳光中绽放那般自然而纯粹。等待，何尝不是一种美丽？</p>

<p>树说，我等过秋的寂寞，冬的萧瑟；只为在那昂扬的春日里，献上自己的绿。桥说 ，我等过孤独的忧伤，岁月的侵蚀，只为轻车累月，沟通两岸的友谊。果说，我等过了狂风的摇拽，暴风的洗涤只为在那灿烂的秋日里点缀自己的一点红。</p>

<p>看世间万物 等待何其普遍！</p>

<p>去年春天妹妹在花盆里播下几颗种子，兴高采烈的对我说：“这是葵花籽，等它长大开出花了，我们一起赏花吧。”自此，我妹妹有了约定，等来日，共赏花。</p>

<p>可是没过几天，我就按捺不住内心的澎湃，悄悄来到花盘前“唉，怎么还不开花啊？这种子不会坏了吧？”我拿一个牙签，试探的插进泥土里，谁知扎到一个硬的东西。不假思索，拿起来一看，呀，这不是妹妹种下的葵花籽吗？</p>

<p>看着被我扎破的种子，我以迅雷不及掩耳之势埋好，躲开了。</p>

<p>第二天早上，妹妹照例去看她心爱的花盘，随后便是一声惊叫，我知道她肯定发现种子。坏了，得坦白了。我立马跑过去，谁知妹妹对我说：“发芽了，葵花种子发芽了，我们可以在不久之后赏花了！”我惊愕起来，但还是露出微笑。</p>

<p>初夏，向日葵茎儿粗壮，叶儿肥大，开得金黄，引来蜜蜂舞蹈，大盘围绕着太阳，我和妹妹，履行彼此的约定，一起赏花。</p>

<p>我忘不了那一天，因为我的愚昧，差点毁了一个女孩子心中美好纯真的梦，幸好妹妹种下了很多粒种子。我们在追逐梦想的道路上，也会遇到各种困难和挫折。也许是他人的质疑，也许是现实的压力，但只要我们心中的梦想足够纯真，信念足够坚定，就一定能像向日葵一样，在逆境中绽放出属于自己的光彩。</p>

<p>掩卷沉思：人生何尝不是这样？如果不会等待，向日葵还会“在丛中笑”吗？</p>

<p>日起日落，万物皆因果，等待并不意味放弃，是因为明天更加出彩“我学会等待，因为等待亦是一种精彩！”许下等待，让我们学会等待,等待着不要放弃，必有因果。</p>

<p>“心若向阳，无畏悲伤。”让我们在心中种下如向日葵般纯真的梦想，用坚定的信念和积极向上的心态去浇灌梦想，让梦想在我们的生命中绽放出最绚烂的光彩。</p>

## 教师点评

<p>本文通过自己与妹妹种下向日葵的事情，情节跌宕起伏，充满趣味。作者用充满哲理的笔触，活泼生动的语言，鼓励人们种下纯真梦想，勇敢前行。</p>

## 温馨提示

<p>1.为保护学生隐私，作者署名以姓名每个字的首字母代替，并不附学生照片；</p>

<p>2.本文已向原作者及原发布者“悦读写社”确定，所有内容均为原创，若您发现本文章存在 抄袭/不注明出处 等情况，请通过邮箱联系我们，我们将会在7*24h内删除所有涉事作文。</p>

<p>3.本版块内的最终解释权归属于@809blog以及@悦读写社</p>

[809blog](https://809blog.us.kg)
[悦读写社（需微信内打开）](https://mp.weixin.qq.com/mp/profile_ext?action=home&__biz=Mzg4Njg3NDU5OA==&scene=124#wechat_redirect)

## 署名

<p>by 809班 lxy</p>

<p>相关事宜联系：3570522422@qq.com</p>

<p id = "build"></p>
