---
layout:     post
title:      "作文：种下希望（期末特供篇）"
author:     "shh（admin代发）"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 809
    - blog
    - zw
---

> “期末特供篇作文01”

## 正文

  <p>人的未来具有梦幻的色彩，就像漫天的霞光，忽近而远，变幻不定。种下一个希望，收获一份未来。</p>
  
  <p>中学的生活转眼过了三分之一，可青春的回忆却在我的记忆谱上留下了浓墨重彩的一章。七年级的青春时光是我十多年来最让人回忆的一章，没有小学的懵懂，没有八年级的叛逆，更没有九年级的成熟。这一年，我就是在回忆的泥土中种下了希望的种子。</p>
  
  <p>七年级刚开学的时候，我对学校是充满希望和陌生的。陌生的地，陌生的人，陌生的一切……这是未知的一切，也是充满未来的地方，更是最具有希望的地方。</p> 

  <p>七年级的我才明白考不上重点高中的后果，但我仍能保持镇定，因为我认为我是可以考上重点高中的。可是后面七年级的一次次考试使我力不从心，甚至有点吃力，对未来充满疑惑。但考上高中这个希望是我唯一的精神支柱，成为我在学校的精神食粮。</p>

  <p>七年级的第二个学期，我似乎发现了一个严重的问题，以希望为精神支柱的我开始失望，甚至当失望大于希望时会绝望。在我眼中的未来是迷雾一片，这也使我的成绩一落千丈，让我的成绩跌落近更低的谷底。经过这么一折腾，使我对未来更加无助，我的希望未来彻底破碎。从没有经历过如此打击的我，多想从绝望的深渊中脱离了出来。我希望重塑我的人生，让我的希望再次燃起。</p>
  
  <p>一次偶然的机会，我读到了苏轼的那句 “莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生”。这句话如同一盏明灯，照亮了我心中的黑暗。我开始反思自己，难道我就这样对自己的未来失去信心了吗？不，我不能！我要像苏轼一样，拥有坚忍不拔的志向，勇敢地面对困难。</p>

  <p>考上重点高中希望的重燃了，把我从深渊中拉了出来。找回希望的我开始更认真的面对学习，多少个勤学苦练的早读，多少节投入专注的课堂，多少个思索探究的晚修，终于，成绩也开始了回升。最终在期末考中恢复到了原来的水平，这可真是：山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。</p>

  <p>很快，八年级开学了，我感觉我变了，不只是希望的重燃，还是目标的明确。这让我清晰看到了未来，又对考上重点高中充满了希望，我不想留下遗憾，我要从现在开始奋斗。</p>

  <p>我始终没有忘记自己的希望，没有忘记苏轼的那句话。每当我想要放弃的时候，我就会想起自己的梦想，想起那些曾经为了梦想而努力奋斗的日子。于是，我又充满了动力，继续前行。</p>

  <p>种下希望，收获未来。我相信，只要我坚持不懈地努力，我的梦想一定会实现。在未来的日子里，我将继续怀揣着希望，勇敢地前行，去迎接更加美好的明天。</p>

## 教师点评

<p>文章紧扣学生的学习生活，写出了自己从自信到彷徨，从彷徨到清醒，从清醒到奋斗这样一个种下希望的过程。小作者种下的希望的心路历程情真意切，真实感人，可操作性强，切合八年级学生的心理特点。</p>

## 温馨提示

<p>1.为保护学生隐私，作者署名以姓名每个字的首字母代替，并不附学生照片；</p>

<p>2.本文已向原作者及原发布者“悦读写社”确定，所有内容均为原创，若您发现本文章存在 抄袭/不注明出处 等情况，请通过邮箱联系我们，我们将会在7*24h内删除所有涉事作文。</p>

<p>3.本版块内的最终解释权归属于@809blog以及@悦读写社</p>

[809blog](https://809blog.us.kg)
[悦读写社（需微信内打开）](https://mp.weixin.qq.com/mp/profile_ext?action=home&__biz=Mzg4Njg3NDU5OA==&scene=124#wechat_redirect)

## 署名

<p>by 809班 shh</p>

<p>相关事宜联系：3570522422@qq.com</p>

<p id = "build"></p>
